挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛兮，似或存。
天生我材必有用。
功崇惟志，业广惟勤。
小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善而著其善。人之视己，如见其肺肝然，则何益矣。此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。
惠子曰：“子非鱼，安知鱼之乐？”庄子曰：“子非我，安知我不知鱼之乐？”
白日依山尽，黄河入海流。
百闻不如一见。
千里之行，始于足下。
四气调神，大论春夏养阳，秋冬养阴。
天行有常，不为尧存，不为桀亡。应之以治则吉，应之以乱则凶。
君子藏器于身，待时而动。
我很清楚唯一使我一直走下去的，就是我做的事情令我无比钟爱。
辅车相依，唇亡齿寒。
真正仁德的人，自己想成立，就帮助别人成立，自己想兴旺发达，就帮助别人兴旺发达。
悠兮其贵言，功成事遂，百姓皆谓：我自然。
张而不弛，文、武弗能也；弛而不张，文武弗为也；一张一弛，文、武之道也。
士之读书治学，盖将以脱心志于俗谛之桎梏，真理因得以发扬。思想而不自由，毋宁死耳。
明清以来，公认的传统八大菜系：鲁、川、粤、闽、苏、浙、湘、徽。
故审知今，则可知古，知古则可知后，古今前后一也。
离娄之明，公输子之巧，不以规矩，不能成方圆。
我有三宝，持而保之，一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。慈故能勇，俭故能广，不敢为天下先，故能成器长。
史怀泽的《敬畏生命》是一部论文集，系统阐述了史怀泽的生命伦理思想。他的伟大在于他把作为人道主义的爱和悲悯，敞开给了我们周围生存着的所有生命。这与中国儒家的“民胞物与”“仁民爱物”，释家的“无缘大慈”、“同体大悲”之心是相通的。
凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
君子尊贤而容众，嘉善而矜不能。
居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志，与民由之;不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。
天下大势，合久必分，分久必合。
阅读以下儒家经典名句：“孝悌也者，其为仁之本与？”（《论语·学而》）——“老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼。”（《孟子·梁惠王上》）——“四海之内皆兄弟也”（《论语·颜渊》）——“亲亲而仁民，仁民而爱物。（《孟子·尽心上》）”中华传统儒家为什么讲究“孝悌”呢？其原理在于儒家的思维方式，是由近及远、推己及人。这是一种综合的方式，讲求总体效果，注重“和”，而不是个人的绝对自由。现世的伦理构成秩序，基本出发点是人和人之间最自然的亲情系联，推演之，就是社会的和谐，万象欣悦，正如“忎”是古代“仁”字的另一个写法，即千心相合、众志合一，才合与仁，而与天地合德，才是“仁”的最高境界。所以，很好理解，中国社会温情脉脉，注重现世，伦理在中国社会中起到类宗教的作用。孟子言“性善”，又特别强调“推心”、讲“浩然之气”。换言之，他特别讲究“初心”之“善端”，又以“正大气象”将这种美好推向无比广大。答案：由近及远
飘风不终朝，骤雨不终日。
礼尚往来。往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。
持而盈之，不如其已。揣而锐之，不可长保 。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道也 。
精诚所至，金石为开。
智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。
“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”
老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。
人之初，性本善。
行行出状元。
将丝绸之路，不能不提一个人，汉武帝时候的张骞。人们称他“凿空”西域——意思是本来没有路，路是他开出来的。
易简
一曰：论语；二曰：孟子；三曰：礼记；四曰：诗书。
人之相知，贵在知心。
河有清流，人有忠义。
大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。
王阳明是陆王心学之集大成者，生平集立功、立德、立言于一身，成就冠绝有明一代。代表著作为《传习录》。
行有不得，皆反求诸己。其身正而天下归之。
落红不是无情物，化作春泥更护花。
治大国若烹小鲜。
礼，身之干也；敬，身之基也。
天道酬勤。
观乎天文，以察时变。观乎人文，以化成天下。
三才之道也。
贤者以其昭昭使人昭昭，今以其昏昏使人昭昭。
三生万物
君子坦荡荡，小人长戚戚。
往者不可谏，来者犹可追。
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
《黄帝内经》：“上医不治已病治未病，不治已乱治未乱。”《千金要方》：“医有三品，上医医国，中医医人，下医医病。”答案：治未病
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人心；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
易有太极，是生
有对
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。 而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。辛弃疾《丑奴儿》
耗散结构理论创始人、比利时学者普利高津称：“道家的思想，在探究宇宙的奥秘、寻找社会的秩序、追求心灵的平静和道德完满三个层面上，对我们这个时代都有新启蒙思想的价值。”
向内使劲
故君子尊德性而道问学，致广大而尽精微，极高明而道中庸。
知之为知之，不知为不知，是知也。
工匠”意味深远，代表着一个时代的气质，与坚定、踏实、精益求精相连。
爱尔兰现代诗人叶芝。欧美后期象征主义诗人的代表之一，1923年诺贝尔文学奖获得者。获奖的理由是“用鼓舞人心的诗篇，以高度的艺术形式表达了整个民族的精神风貌（inspired poetry，which in a highly artistic form that gives expression to the spirit of a whole nation）”。被诗人艾略特誉为“当代最伟大的诗人”。
知足常乐。
上善若水，水善利万物而不争。
战战兢兢，如临深渊，如履薄冰
人的欲望是可以满足的，而野心是不可满足的。
知耻近乎勇。
问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
舍我其谁？
志当存高远。
有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
君子周而不比，小人比而不周。
夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。
樽俎折冲，将仲子，寿考衰几。
生于忧患，死于安乐。
圣人后其身而身先，外其身而身存。
大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。
故君子和而不流，强哉矫！中立而不倚，强哉矫！国有道，不变塞焉，强哉矫！国无道，至死不变，强哉矫！
逢夏则长，逢冬则枯。草木之叶，非无时而不落也，乃因其有时而零落也。不得其时，则枯落凋零矣。
穷则变，变则通，通则久。
人而无信，不知其可也。
贝奈戴托·克罗齐Benedetto Croce：一切真历史都是当代史。
苟日新，日日新，又日新。
道可道，非常道，名可名非常名。
孔子说：“我上不埋怨天，下不怪罪别人。下学人事而上达真理，知道我的，只有天了。”
靡不有初，鲜克有终。
道之所存，帝王之道也。恶得其中，是故其所好者恶也。
旧的不去，新的不来。
时不我待。
自强不息，厚德载物
春江潮水连海平，海上明月共潮生。
君子之交淡若水，小人之交甘若醴。
飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。
原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看的这韶光贱！……遍青山啼红了杜鹃，荼蘼外烟丝醉软。闲凝眄，生生燕语明如剪，呖呖莺歌溜的圆。
世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
白圭有玷，尚可磨也；斯言之玷，不可为也。
知足常乐，又何乐不足。
是以诗人感物，联类不穷。流连万象之际，沉吟视听之区。写气图貌，既随物以宛转，属彩附声，亦与心而徘徊。——刘勰《文心雕龙》
知识就是力量。
畏首畏尾，身其馀几？
树德务滋，除恶务本。
唐诗多以丰神情韵擅长，宋诗多以筋骨思理见胜。
君子坦荡荡，小人常戚戚。
虽千万人吾往矣。
夫子温良恭俭让。
自反而缩，虽千万人，吾往矣。
不鸣则已，一鸣惊人。
《我怎样做起小说来》体现了鲁迅的“创作论”，更可贵的是他“启蒙主义”、“为人生”的深厚的热忱，使他的小说蕴藏着巨大的情感力量和深刻的人生内涵与社会内涵。这是民族的，也是世界的。
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。
知其雄，守其雌。
人一能之，己百之；人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。
我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。
士之读书治学，盖将以脱心志于俗谛之桎梏，真理因得以发扬。思想而不自由，毋宁死耳。斯古今仁贤所同殉之精义，其岂庸鄙之敢望。先生以一死见其独立自由之意志，非所论于一人之恩怨，一姓之兴亡。呜呼！树兹石于讲舍，系哀思而不忘。表哲人之奇节，诉真宰之茫茫。来世不可知者也，先生之著述，或有时而不章。先生之学说，或有时而可商。惟此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光。
有之以为利，无之以为用。
学，然后知不足；教，然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。故曰：教学相长也。
权，然后知轻重；度，然后知长短。物皆然，心为甚。
大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡。
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
君子成人之美，不成人之恶。
政贵有恒，辞尚体要，不惟好异。
古之学者为己，今之学者为人。
德薄而位尊，知小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。
福如东海长流水，寿比南山不老松。
将欲翕之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固举之；将欲取之，必固与之，是谓微明。
泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。
天时不如地利，地利不如人和。
你未看此花时，此花与汝心同归于寂。你来看此花时，则此花颜色一时明白起来。便知此花不在你的心外。
外重内拙：以瓦注者巧，以钩注者惮，以黄金注者殙。其巧一也，而有所矜也，则重外也。凡外重者内拙。
查核各题的题干与答案对否。有小BUG没在每一道题后面添加出处，格式如下杨雪为主，新加内容尽快做。前面的慢慢做，什么时候做完都行。
夫人必自侮，然后人侮之；家必自毁，而后人毁之，国必自伐，然后人伐之。
至德
三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。
含德之厚，比于赤子……终日号而不嗄,和之至也。
知之者不如好之者，好之者不如乐之者。
民可近，不可下。民惟邦本，本固邦宁。
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。
必有忍，其乃有济；有容，德乃大。
积善之家，必有馀庆；积不善之家，必有馀殃。
君子之交淡如水，小人之交甘若醴。
它山之石，可以为错。它山之石，可以攻玉。
德国人尤利斯噶尔在1910年写了一本书：《老子的书----来自最高生命的至善教诲》，他说：“老子，他是推动未来的能动力量，他比任何现代的都更加具有现代意义，他比任何生命都更具有生命的活力。”
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。不以物喜，不以己悲。
古者包羲氏之王天下也，仰则观象於天，俯则观法於地，观鸟兽之文，与地之宜，近取诸身，远取诸物，於是始作八卦，以通神明之德，以类万物之情。
博厚配地，高明配天，悠久无疆。如此者，不见而章，不动而变，无为而成。
人文通识教育从经典导读出发。
“究天人之际，通古今之变，成一家之言”
兵者，诡道也。
举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。新沐者必弹冠，新浴者必振衣。《楚辞·渔父》
口惠而实不至，怨灾及自身。
其进锐者，其退速。
孔子曰：“学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。
《哈姆雷特》被认为代表了哲学精神——集中反映了人文主义者的启蒙意识和反思精神。哈姆雷特是文艺复兴时期人文主义精神的典型代表，节选内容是哈姆雷特在复仇前的大段心理独白，表现出他对人生的思考和对生存的意义的追问。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
人之生也柔弱，其死也坚强。草木之生也柔脆，其死也枯槁。坚强者死之徒，柔弱者生之徒。是以兵强则灭，木强则折。强大处下，柔弱处上。
孔子说：“诗篇使人启发，礼制使人成立，音乐使人完成。”
天行健，君子以自强不息。
反者道之动。
少壮不努力，老大徒伤悲。
知之者不如好之者，好之者不如乐之者
钱穆：中国传统学术的两大纲:心性之学、治平之学。
金钱乃身外之物，修养才是身上之本。
君子之爱人以德，细人之爱人以姑息。
二人同心，其利断金；同心之言，其臭如兰。
骏马是跑出来的，强兵是打出来的。
柔弱胜刚强，鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人。
持而盈之，不如其已。揣而锐之，不可长保 。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道也。
泰山崩于前而色不变。
生命不止眼前的苟且，还有诗和远方。
一日不见，如三秋兮。
鸢飞于天，鱼跃于渊，岂弟君子，遐不作人？
不管白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫。
孔子说：“志向于道，根据于德，依靠于仁，娴熟地掌握技艺。”
磨刀不误砍柴工。
仁者，亲也，从人二
从己则通，通则不独。
孔子杜绝四种毛病：不主观臆断；不必然的肯定或否定；不拘泥固执，不自我中心、自以为是。
春风吹又生。
丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。——杜甫《蜀相》
相鼠有皮，人而无仪，人而无仪，不死何为？
山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。曹操《短歌行》
君臣、父子、夫妇;朋友、兄弟、夫妇;朋友。
我本来兹土，传法救迷情。一花开五叶，结果自然成。
子绝四：毋意，毋必，毋固，毋我。
中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。
兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善而著其善。 人之视己，如见其肺肝然，则何益矣。此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。
乡愁是一种常见的人情感觉，它是对故乡的一种情感寄托和思念，是一种独特的情感体验。人们在远离家乡、置身异地时，常常会产生对故乡的思念和对过去时光的怀念，这种情感就是乡愁。乡愁往往带有浓厚的情感色彩，让人陷入回忆和沉思之中，同时也激发了人们对家乡的眷恋和对家的情感。
善学者，不走丝恶贯。
天地之大德曰生。
庄子说：“嗜欲深者，其天机浅”
《书》曰：“居安思危。”思则有备，有备无患。
老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼，天下可运于掌。
君子求诸己，小人求诸人。
学而不思则罔，思而不学则殆。
古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
师克在和不在众。
故善用兵者，立于不败之地，而不失敌之败也。
己欲立而立人，己欲达而达人。
周易两派六宗：两派是指象数派、义理派。六宗是指：占卜宗、禨祥宗、造化宗、老庄宗、儒理宗、史事宗。
三纲领：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善
天生我材必有用，千金散尽还复来。
兴于诗，立于礼，成于乐。
夫爱人者，人必从而爱之；利人者，人必从而利之；恶人者，人必从而恶之；害人者，人必从而害之。
日新之谓盛德，生生之谓易。
仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，上服度则六亲固。四维不张，国乃灭亡。下令如流水之原，令顺民心。
中国文化最大的优点是“向内使劲”。
唯天下至诚，为能尽其性；能尽其性，则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣。
行百里者半九十。
躬自厚而薄责于人，则远怨矣。
惠我无疆，子孙保之。
八条目：格物、致知、诚意、正心、修身  （内圣）齐家、治国、平天下 。  （外王）
有志者事竟成。
宁为玉碎，不为瓦全。
知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。
宁愿我负天下人，不愿天下人负我。
我来问道无余说，云在青天水在瓶。
己所不欲，勿施于人。
道常无为而无不为。
《系辞上》以“一阴一阳之谓道”精炼地概括《易》理的本质。
富润屋，德润身，心广体胖，故君子必诚其意。
钱穆：中国文化向极注重“人文”精神，而人文精神的主要重心则在人的“心”。
上善若水，水善利物而不争。
不以规矩，不能成方圆。
道是世界和人心的主心骨。
形而上者谓之道，形而下者谓之器。
巧言令色，鲜矣仁。足恭伪态，礼之贼。
故君子和而不流，强哉矫！中立而不倚 , 强哉矫！
民为贵，社稷次之，君为轻。
孔子说：“不要图快，不要贪小利益。图快，反而达不到目的，贪小利益，便办不成大事情。”
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。——李贺《李凭箜篌引》
马无夜草不肥，人无就业不富。
满招损，谦受益，时乃天道。
人之过也，各于其党。
礼之用，和为贵。
菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！
不畏浮云遮望眼，自缚双手阻前程。
士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎?
得道者多助，失道者寡助。
钱穆：所谓对其本国已往历史略有所知者，尤必附随一种对其本国已往历史之温情与敬意。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
少年志在四方，老者步履蹒跚。
乱之所生也，则言语以为阶。君不密则失臣，臣不密则失身，幾事不密则害成。是以君子慎密而不出也。
八条目：格物、致知、诚意、正心、修身 （内圣）齐家、治国、平天下 。 （外王）
朝闻道，夕死可矣。
各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。
不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。常使民无知无欲，使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。
百折不挠。
你的时间是有限的，所以不要把它浪费在走别人的人生道路上面。不要受教条羁绊，那是在用别人的思考成果活着。不要让他人意见的噪音淹没你内心深处的声音。最重要的是，要有勇气听从内心和直觉的召唤。它们或多或少已经知道你真正想成为一个什么样的人。其他一切都是次要的。
梁漱溟：中国文化最大之偏失，在个人永不被发现。
凡操千曲而后晓声，观千剑而后识器。故圆照之象，务先博观。
无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。
不矜细行，终累大德。为山九仞，功亏一篑。
知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。
五经
用一个成语概括以下段落民胞物与选自北宋大儒张载的《西铭》——乾称父，坤称母；(以天为父，以地为母。)予兹藐焉，乃混然中处。（我啊，是那样的渺小，与天地混合，处于天地之中。）故天地之塞，吾其体；（所以啊，充塞于天地间的是乾坤阴阳二气，我也以此乾坤阴阳二气为体。）天地之帅，吾其性。（阴阳二气所遵循的天地之乾健坤顺的性质，我也以此成就了自己的本性。）民，吾同胞；物，吾与也。（大地众生皆是如此，所以啊，人民是我的同胞，万物是我的同类）答案：民胞物与
子不语怪、力、乱、神。
诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之；出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气；出乎其外，故有高致。——《人间词话》
刚柔相推，而生变化。
富贵而无淫，是以不淫。
足以儆惧者，人皆有以。
天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。
质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。
华而不实，怨之所聚也。
学然后知不足，教然后知困。
夫至人者，上窥青天，下潜黄泉，挥斥八极，神气不变。
张载的横渠四句：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。
十年树木，百年树人。
井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。
民无德不立，国无德不宁。
四书
《易》: 穷则变，变则通，通则久。
诸子十家，其可观者九家而已。皆起于王道既微，诸侯力政，时君世主，好恶殊方，是以九家之术蜂出并作，各引一端，崇其所善，以此驰说，取合诸侯。其言虽殊，辟犹水火，相灭亦相生也。仁之与义，敬之与和，相反而皆相成也。《易》曰：“天下同归而殊途，一致而百虑。”
大块载我以形，劳我以生，危我以死，故吾知大块之状，而莫知余甘兮。
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。
竹影婆娑，竹之所在，风至则响。
秦观的“可奈春光似水声，迢迢去不停”杜甫的“一片飞花减却春，风飘万点正愁人”秦观的“飞红万点愁如海”曹雪芹“花开花落飞满天”李煜“流水落花春去也，天上人间”。
九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。
房室之美，俾能好爵。
天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
空谷幽兰，非香亦馨。
言必信，行必果。
海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。
不战而屈人之兵，善之善者也。______________，百战不殆。
子非鱼，安知鱼之乐？
逝者如斯夫，不舍昼夜。
风翻云卷，横渡西东。
读书百遍，其义自见。
不到园林，怎知春色如许？
中国传统文化之所以不可取代，就在于它本身是一个深层次的个人精神之构造，个人精神在整个文化精神之中起着极端重要的作用。
生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。
读书破万卷，下笔如有神。
黄金时代不是在我们头顶上，而是在我们心中。
合抱之木 ，生于毫末；九层之台 ，起于累土；千里之行 ，始于足下。
木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落。——王维《辛夷坞》
君子莫大乎与人为善。
吾本来兹土，传法救迷情。一花开五叶，结果自然成。
吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！
不要等待机会，而要创造机会。
多行不义，必自毙。
大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。
挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛兮，似或存。吾不知谁之子,象帝之先。
鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。
足恭伪态，礼之贼。
巧言令色，鲜矣仁。